https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A2%D0%B8%D0%BF%D1%8B_%D0%BC%D0%BE%D1%82%D0%BE%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%BE%D0%B2
Классика
Мотоцикл классической компоновки. Наиболее универсальные мотоциклы, исторически 
предшествовали всем остальным. Мотоциклы этого типа обеспечивают прямую посадку. 
В отличие от мотоциклов спортивного стиля лишены аэродинамических обтекателей
Спортивные
Пример «спортбайка» — Suzuki Hayabusa (1999), Япония
Мотоциклы этого типа проектируются в расчёте на максимальные динамические качества
 при езде по дорогам с качественным твёрдым покрытием.
По сравнению с классической компоновкой имеют худшие показатели экономичности, 
безопасности и удобства управления. Для снижения аэродинамического сопротивления 
на больших скоростях, как правило, имеют обтекатель двигателя и лобовой обтекатель.
Круизер
Keeway Cruiser-250
Харлей-Дэвидсон Heritage Softail
Название происходит от английского слова «круиз» (англ. cruise — круиз, дальнее 
путешествие). Характеризуется низким сиденьем, удобной вертикальной посадкой, 
мощным двигателем, усиленными тормозами и подвеской. Появился в США в 1930-е годы 
и сохранял популярность до 1960-х. Наиболее известные производители Харлей-Дэвидсон,
 Индиан и Excelsior-Henderson[en].
Круизер не предназначен для быстрой езды или езды по пересечённой местности, его 
предназначение — дальние поездки, вплоть до кругосветных. 
Эндуро
Мотоциклы для внедорожного туризма. Тяжелее кроссовых и менее мощные. Мотоциклы 
эндуро пришли с трасс ралли-рейдов. Потеряв в «болотной» и «пустынной» проходимости, 
они стали комфортней для езды по городским улицам и шоссе, позволяя водителю съехать 
с асфальта и не бояться достаточно серьёзных ухабов, колдобин, бордюров, лестниц 
и прочих сюрпризов. Основные преимущества мотоциклов эндуро: малый вес, большие 
ходы подвесок, минимум облицовки и ремонтопригодность.
Honda CRF250F/450F
Honda XR250/400/650
Yamaha TT250R Open Enduro
Suzuki DR-Z400
Suzuki 1
KTM EX-C250
Минибайк
Mаленький мотоцикл. При своём небольшом весе и размерах он достаточно быстро 
разгоняется и неплохо управляется. Самое трудное в минибайке — научиться держать 
равновесие. Дороги общего пользования для езды на минибайках не очень пригодны, 
зато на картодроме можно отлично погонять.
Тяжёлые мотоциклы
Мотоциклы с боковым прицепом. Большая масса, низкооборотистый и мощный мотор. 
Идеально подходят для езды по бездорожью и перевозки крупногабаритных предметов. 
В ВОВ применялись даже для перевозки небольших пушек. Для дорог общего пользования 
малопригодны из-за небольшой скорости и плохой устойчивости на высоких скоростях. 
Могут оснащаться приводом как на заднее колесо, так и приводом на заднее и колесо 
бокового прицепа, что повышает проходимость на бездорожье, но ограничивает 
максимальную скорость. 
Крузер (англ. cruiser) — разновидность мотоциклов. Название происходит от 
английского слова cruise, что, в данном контексте, означает «путешествовать». 
Характеризуется низким сиденьем, вертикальной посадкой, часто вынесенными далеко 
вперед подножками, обилием хрома и значительным весом. Круизер не предназначен 
для быстрой езды или езды по пересеченной местности; его двигатель обычно не 
обладает высокой мощностью, однако имеет лёгкую и удобную управляемость, большой 
крутящий момент на низких оборотах и соответствующее «грозное» звучание. 

Крылья, сиденья и пр. у сегодняшних круизеров напоминает мотоциклы 1950—1960-х 
годов, но лишь внешне, поскольку двигатели, коробки передач и дисковые тормоза — 
современные.
Иногда мотоциклы стиля чоппер путают с круизерами, хотя у последних много 
отличительных черт: большой топливный бак, большие крылья, дополнительные фары, 
более низкий и удобный руль; длина и наклон вилки переднего колеса у круизера 
значительно меньше, чем у чоппера (для которого длиннейшая вилка является одной 
из самых характерных черт). Сходной же чертой является кастом («сделанный по 
заказу»): владельцы круизеров и чопперов широко пользуются всевозможными 
добавлениями и аксессуарами для придания индивидуальности своим мотоциклам.
История круизеров началась в 1980-х годах с мотоциклов фирмы Harley-Davidson, 
большинство из моделей которой относятся к этому типу. В настоящее время круизеры 
выпускаются и другими производителями, известны, к примеру, Suzuki Intruder и 
Suzuki Marauder, Honda Shadow, Honda Steed и Honda Magna, Yamaha Virago. Имеются 
круизеры итальянских и корейских фирм. В известной степени круизерами являются и 
российские мотоциклы Урал.